[A LOVER IN THE MORTAL WORLD]
[Episod 3]
Pengawal!
Pergilah ambil arak ke sini!
Tuanku memang santai.
Kanda?
Kenapa kanda berangkat datang ke sini?
Kanda tahu arak dinda dah habis,
kanda berangkat datang
untuk hantar arak kepada dinda.
Masih kanda yang layan dinda dengan baik.
Kanda,
dinda...
Bersulang dengan kanda.
Dinda memang dah membesar.
Dinda dah tahu santap arak
untuk hilangkan kerunsingan?
Bukan.
Baiklah.
Kanda
bersulang dengan dinda.
Apa yang terjadi kepada tuanku hari ini?
Langit ada pemandangan indah,
sisi tuanku ada arak sedap,
tapi tuanku kelihatan
dukacita.
Kanda menemani dinda di sini,
kenapa dinda akan rasa dukacita?
Kanda yang
membesarkan dinda sejak kecil lagi.
Kanda tahu
semua emosi dinda sebaik sahaja tengok.
Jika dinda ada apa-apa hal,
dinda tak perlu
berpura-pura di depan kanda.
Teruslah bertitah jika dinda tak sukacita.
Kanda.
Adakah
kanda rasa...
Dinda mungkin tak sesuai
untuk jadi maharaja?
Kenapa
dinda tiba-tiba fikir begini?
Ketika ayahanda pegang
jawatan maharaja pada masa itu,
kewibawaan dan ketegasannya
boleh buat semua menteri
tunduk dan patuh.
Namun dinda seolah-olahnya...
Dinda seolah-olahnya tak mampu buat.
Tuanku baru menaiki takhta,
tentulah tuanku tak boleh
dibandingkan dengan ayahanda
dalam masa yang singkat ini.
Namun kanda percaya,
suatu hari nanti,
dinda pasti boleh buat
semua menteri tunduk kepada dinda
seperti ayahanda.
Namun dinda langsung tak mahu
mereka tunduk kepada dinda.
Selama ini, dinda selalu rasa
kedudukan yang tinggi
ada banyak kerunsingan
dan tanggungjawab berat.
Dalam kerajaan,
pemerintah dan menteri
patut bersatu hati, bukankah?
Dinda risau
dinda tak mampu menangani
menteri tua dalam kerajaan?
Ada sesetengah hal
yang bukannya dinda
tak boleh bincang dengan mereka,
tapi...
Tapi dinda tak suka
mereka memonopoli kerajaan.
Tiga menteri tua, iaitu Menteri Zhang,
Menteri Wang dan Menteri Li
bantu ayahanda selama ini.
Kedudukan mereka sangat kukuh
dalam kerajaan,
mereka juga menteri yang diamanahkan
tugas penting sebelum ayahanda mangkat.
Kanda faham
dinda baru menaiki takhta dan
pasti ada banyak cabaran ketika bertindak,
tapi...
Kanda akan sentiasa menemani dinda di sisi
dan membantu dinda selama-lamanya.
Masih kanda yang layan dinda dengan baik.
Mari.
Kanda percaya bahawa
dinda pasti boleh
memulihkan kestabilan kerajaan,
membanggakan keluarga Liu
dan menunjukkan kemegahan ayahanda semula.
Baiklah.
Memandangkan kanda dah bertitah begini,
dinda pasti takkan
mengecewakan kepercayaan
kanda dan ayahanda terhadap dinda.
Abang ngah.
Kanda ngah rasa...
Kenapa kita boleh jadi musuh?
Betul.
Dengan tengok begini,
mereka berdua memang sepadan.
Kanda.
Dinda memang sangat merindui
waktu yang kita masih kecil.
Pada masa itu,
bonda masih hidup.
Kita sekeluarga...
Hidup bersama-sama.
Masa dah berlalu dan keadaan dah berbeza.
Dinda dan kanda
patut menerima tugas untuk memerintah
negara yang diamanahkan oleh ayahanda.
- Kenapa awak berada di sini?
Bagaimana saya tahu
kenapa saya berada di sini?
Awak... mabuk semalam.
Saya rasa awak barulah mabuk.
Awak... awak jerit dengan kuat
sepanjang hari semalam.
Saya mabuk sepanjang hari semalam?
Betul.
Adakah
saya buat hal yang memalukan?
Awak rasa?
Saya...
Siapa suruh awak menghadiahi saya
sebalang arak pada malam itu?
Saya...
Saya menghadiahi awak sebalang arak
adalah untuk mengucapkan selamat tinggal.
Siapa tahu awak akan mabuk sampai begitu?
Biasanya, saya tak minum arak.
Bagaimana saya tahu
apa keadaan saya setelah mabuk?
Adakah kamu gembira pada malam tadi?
Awak siapa?
Awak mabuk sampai hilang ingatan?
Awak dah tak ingat
hal yang berlaku semalam?
Kita pernah jumpa semalam?
Bukan setakat pernah jumpa.
Pendek kata,
awak patut berterima kasih kepada saya.
Kenapa saya perlu
berterima kasih kepada awak?
Saya benarkan dia kekalkan awak di sini
sehingga penyakit kroniknya sembuh.
Dia juga berjanji
untuk membawa awak pergi ke ibu kota.
Benarkah?
Abang ngah,
bila saya pernah cakap begini?
Saya, Fei Zheng boleh jadi saksi.
Benar.
Baguslah jika begitu.
Masuklah.
Dia Tabib Diraja Li.
Dia datang ke sini hari ini
adalah untuk belajar daripada cik
tentang cara untuk merawat
penyakit kronik Panglima Xiao.
Bolehkah cik
tunjukkan cara ini kepada kami?
Sekarang?
Ya.
Tuan Fei.
Bagaimana?
Nadi panglima lemah
dan ada unsur patogenik,
ia mudah dirasai ketika ditekan perlahan,
tapi sukar dirasai ketika ditekan kuat,
seolah-olahnya ada arus hangat yang
mengalir ke seluruh badan beransur-ansur.
Kekerapan yang
panglima batuk baru-baru ini
mungkin dah banyak berkurangan.
Tak sangka awak agak
mahir dalam ilmu perubatan.
Dah bertahun-tahun
saya berkhidmat untuk kerabat diraja,
saya agak mahir dalam
kemahiran untuk memeriksa nadi.
Cuma jika cik mahu
sembuhkan penyakit panglima,
rawatan akupunktur sahaja tak cukup,
ubat juga diperlukan untuk
pulihkan keadaan badannya.
Antara semua ubat ini,
teratai salji
ialah herba yang
paling sukar untuk dicari.
Tentulah,
teratai salji ialah...
Oh ya,
ubat awak
seolah-olahnya masih
kekurangan teratai salji.
Jika ia tak dapat ditemui,
rawatan sebelum ini akan...
Akan jadi sia-sia.
Dulu, ketika saya seolah-olahnya
pernah rawat seseorang,
teratai salji juga diperlukan.
Sudahlah, jangan fikir lagi.
Namun tabib tua ini
boleh tulis preskripsi yang sama
dengan preskripsi saya,
ini bermaksud
kemahiran perubatan awak sangat hebat.
Tuan,
cara yang cik ini
rawat penyakit dan tulis preskripsi
agak sama seperti gaya ketua tabib diraja
di istana yang ada pada
bertahun-tahun lalu.
Penyakit panglima
dirawat oleh cik seorang dah cukup.
Entahlah cik belajar
ilmu perubatan daripada siapa?
Saya...
Belajar sendiri daripada buku perubatan.
Cik muda dan hebat,
awak memang buat saya rasa kagum.
Saya minta diri dulu.
Pasukan perkahwinan politik akan
tiba di sempadan beberapa hari lagi.
Panglima Xiao,
buatlah persediaan baik-baik.
Abang ngah, jangan risau.
Besarnya kereta kuda ini.
Megahnya.
Mewahnya.
Betul.
[Kediaman Panglima]
[Puteri Changmo, Jiang Wanyu]
Jin Xi?
Nah.
Apa ini?
Biarpun awak pesakit saya,
namun saya dah anggap awak sebagai kawan.
Ini
ialah preskripsi yang saya beri awak.
Jika awak cedera lagi lain kali,
awak boleh beli ubat dan rawat sendiri.
Tiga tahun lalu, Jin Xi pergi
tanpa ucapkan selamat tinggal.
Kenapa dia dah jadi dayang kepada puteri?
Para tuan, tolong berhenti.
Puteri sedang beradu sekejap.
Awak ialah...
Saya pegawai wanita yang mengiringi puteri
datang demi perkahwinan politik ini,
panglima boleh panggil saya Jin Xi.
Tak sangka
pegawai wanita dari Changmo
begitu bersemangat.
Puteri akan mengadakan
perkahwinan politik tak lama lagi,
tapi kenapa awak begitu malas?
Puteri berstatus mulia,
puteri juga sangat penat dalam
perjalanan ke Sempadan Tianlang,
puteri ingin beradu sekejap lagi.
Rasanya para tuan boleh
memahami keadaan ini.
Lagipun, para tuan dah menghantar tentera
untuk mengawasi sini tadi.
Para tuan mahu buat apa lagi sekarang?
Ini hanya salah faham.
Kami menghantar tentera
untuk mengawasi sini
agar menjamin keselamatan puteri.
Kami ingin menghadap puteri
kerana kami perlu buat hal ikut peraturan.
Setelah hal berkenaan diselesaikan,
kami boleh balik ke
ibu kota secepat mungkin.
Puteri juga boleh
menghadap baginda secepat mungkin.
Dengan begini,
perkahwinan politik ini
akan jadi sempurna.
Puan,
awak rasa betul?
Jin Xi,
suruh mereka masuk.
Junjung titah.
Puteri Pendamaian.
Bagusnya gelaran ini.
Ayahanda saya harap
negara Changmo berbaik-baik
dengan negara Jinglan
dan takkan berperang lagi.
Justeru, ayahanda kurniakan
gelaran ini kepada saya.
Panglima Xiao, sila periksa.
Tak perlu.
Salasilah diraja ini mungkin benar,
tapi orang tak semestinya benar.
Bolehkah tuan puteri
tanggalkan tudung muka
dan biarkan patik sekalian
tengok wajah sebenar tuan puteri?
Masuk akal untuk dua tuan rasa risau.
Bantulah beta tanggalkan tudung muka ini.
Junjung titah.
Tuan Fei.
Menurut proses perkahwinan politik,
kita patut buat apa seterusnya?
Periksa badan.
Tabib Han,
Cik Han,
Cik Han yang hebat,
bantulah saya.
Saya datang untuk rawat
penyakit panglima kamu,
saya bukannya
orang suruhan di kediaman ini.
Masih tak cukup untuk saya
rawat penyakitnya dan selamatkan nyawanya?
Dia masih mahu suruh saya buat sesuatu?
Dia tak...
Dia... dia tak berani...
Dia tak berani suruh awak buat sesuatu.
Dia... dia minta bantuan awak.
Dia mahu minta bantuan saya.
Kenapa dia tak datang sendiri?
Dia...
Dia rasa hubungan dia dengan awak
tak serapat hubungan kita berdua.
Dia Puteri Changmo.
Rakyat biasa seperti kami
tak boleh periksa badan puteri.
Apa puteri dan rakyat biasa?
Bukankah kamu ialah perempuan?
Tabib Han,
awak mesti bantu saya.
Jika tidak, saya benar-benar
tak boleh selesaikan tugas ini.
Baiklah.
Anggaplah saya bantu awak.
Tunjukkan jalan.
Silakan.
Saya bawa awak pergi.
Panglima,
Tabib Han dah datang.
Terima kasih.
Panglima Xiao,
ingatlah untuk balas budi saya ini.
Baiklah.
Kenapa dia yang datang?
Awak periksalah badannya
dengan teliti nanti
untuk tengok badannya
ada apa-apa atau tidak
seperti jarum perak, pisau belati
atau racun.
Baiklah.
Ampun, tuan puteri.
Dia...
Dia Tabib Han,
dia juga orang Changmo.
Biarkan dia periksa badan tuan puteri,
ini tak dianggap sebagai
biadab terhadap tuan puteri.
Boleh berkhidmat demi tuan puteri
ialah rezeki patik.
Baju perlu ditanggalkan
ketika badan diperiksa.
Kamu berdua bercadang untuk duduk di sini
dan tengok?
Jika saya tak tengok,
bagaimana saya tahu
awak periksa badan puteri
dengan teliti atau tidak?
Awak tak percaya saya?
Jika begitu, saya pergi.
Tabib Han,
tunggu sekejap.
Tuan puteri ialah
Puteri Changmo yang mulia,
tuan puteri tak mungkin
sorokkan benda bahaya pada badan.
Badan tuan puteri tak perlu diperiksa.
Badan pegawai wanita ini pula...
Perlu diperiksa dengan teliti.
Apa kelayakan awak periksa saya?
Jika awak tak benarkan
saya periksa badan awak,
saya akan suruh beberapa lelaki di luar
masuk untuk periksa badan awak.
Memandangkan badan saya perlu diperiksa,
Tabib Han, silakan.
Baiklah.
Jika begitu, saya mula periksa badan awak.
Semua orang masuklah.
Awak menemui apa-apa?
Ini puteri berstatus mulia yang dihantar
ke sini untuk perkahwinan politik,
puteri tak mungkin bawa
benda yang tak patut dibawa.
Bukan sahaja puteri,
saya juga periksa badan
pegawai wanita peribadinya.
Tiada apa-apa benda pada badan mereka.
Kamu pula
berfikiran sempit.
Kami dah menyinggung perasaan tuan puteri.
Tuan puteri, ampunkan patik sekalian.
Tuan Fei cuma menjalankan tugas
dengan ikut peraturan.
Lagipun, tabib ini tahu jaga batasan.
Kamu tak dikira menyinggung perasaan beta.
Apa pendapat awak terhadap
puteri itu?
Puak Gasar di Changmo
ada puteri sebegini,
saya memang tak sangka.
Namun pegawai wanita di sisinya itu...
Apa masalah dengan pegawai wanita itu?
Kita pegawai berpangkat tinggi Jinglan,
Puteri Changmo itu berpengalaman luas,
tapi pegawai wanita ini
juga langsung tak gementar.
Rasanya
dia pernah mengalami banyak dugaan.
Apa lagi?
Biarpun dia pegawai wanita,
namun pegawai wanita yang
mengiringi puteri untuk berkahwin
tak perlu buat kerja berat.
Dia seolah-olahnya pernah kupas
kalus yang ada pada tangannya.
Tak sangka awak perhatikan dia
dengan begitu teliti.
Changmo hantar pengintip
ke negara kita sepanjang tahun.
Dah bertahun-tahun
saya berperang dengan mereka.
Ada banyak hal
yang tak sama dengan awak yang jadi
pegawai berpangkat tinggi dan
sangat santai dalam kerajaan setiap hari.
Baiklah.
Jika begitu,
awak bercadang untuk
menangani mereka bagaimana?
Bukankah saya dah cakap tadi?
Malam ini,
awak menemani puteri minum arak.
Saya?
Kenapa?
Sebagai tuan rumah,
belanja tetamu yang
datang dari jauh untuk makan
sangat normal.
Lagipun, saya tahu selama ini bahawa
Tuan Fei
ada kebolehan yang takkan mabuk
ketika minum arak.
Kenapa saya rasa
awak tak cakap dengan jujur?
Seseorang akan cakap benar
setelah dia mabuk.
Saya mengadakan jamuan,
awak menemani puteri minum awak.
Saya memberi awak satu
peluang untuk menyiasat pengintip.
Hargailah peluang ini baik-baik.
Tuan puteri
malas lagi.
Sini hanya ada awak dan beta,
beta boleh tunjukkan ia kepada siapa?
Awak juga bersemayam dan beradu sekejap.
Ini tak sesuai dengan peraturan.
Peraturan,
awak hanya tahu sebut
tentang peraturan setiap hari.
Memang menyusahkan.
Alangkah bagusnya jika Liu Chu juga
orang yang tak terkongkong
dengan peraturan sama seperti saya,
Jin Xi.
Dah bertahun-tahun awak dah ikut beta,
kenapa beta tak pernah tengok awak senyum?
Tiada apa-apa hal
yang boleh buat patik gembira,
tapi jika kita boleh
bertolak ke ibu kota esok,
patik mungkin akan senyum.
Beta tak mahu berangkat pergi
ke ibu kota begitu awal,
beta masih belum bersedia.
Sudahlah,
awak keluar dulu.
Biarlah beta bersendirian sekejap.
Junjung titah.
Awak dah banyak bantu saya.
Saya belanja awak minum teh.
Salji turun lagi.
Awak rasa kenapa Changmo dan Jinglan
mesti berperang?
Jika dunia ini aman,
kenapa dua negara ini perlu berperang?
Changmo serang Jinglan sepanjang tahun.
Justeru, kami bina Sempadan Tianlang.
Biarpun ia dah dibina,
namun mereka masih mahu serang kota ini.
Awak tak pernah hidup di Changmo.
Kebanyakan kawasan di luar
sempadan utara ialah padang pasir.
Jika bencana alam berlaku,
manusia dan haiwan ternakan
pun akan mati kelaparan.
Jika boleh teruskan hidup,
siapa sanggup
mengambil risiko untuk berperang?
Kata-kata awak
juga masuk akal.
Kamu berperang sepanjang tahun,
kamu takkan tahu
penderitaan rakyat biasa seperti kami.
Keamanan sangat berharga.
Saya mahu tahu
awak kekal di sisi saya selama ini
hanya mahu rawat penyakit sayakah?
Sebab saya tabib,
saya mahu buktikan
kemahiran perubatan saya.
Lagipun, awak masih perlu
bayar wang perubatan kepada saya.
Tiada punca lain?
Masih ada apa punca lagi?
Awak rasa
kenapa dunia ini ada
hal yang begitu pelik?
Tak sangka kawan baik
yang dah lama tak jumpa
tak kenal sendiri ketika jumpa lagi.
Betul.
Kenapa dah jadi tak kenal?
Mungkin otaknya rosak kerana demam
atau kepalanya cedera kerana
terhantuk secara kemalangan
atau mungkin kerana dia menghidap
penyakit amnesia.
Jika begitu,
ketika awak kecil,
awak pernah hilang ingatan
kerana kepala awak terhantuk?
Pak ngah saya cakap
ketika saya berumur belasan tahun,
kepala saya pernah cedera.
Adakah awak lupakan apa-apa kawan penting
kerana kecederaan ini?
Tak mungkin.
Saya...
Kenapa awak tanya begitu banyak soalan?
Tiada apa-apa,
saya hanya tanya.
Arak ini begitu sedapkah?
Biarlah saya cuba.
Awak boleh minumkah?
Ia tak sedap pun.
Saya balik dulu.
Awak tak apa-apa?
Tak sangka
awak tahu teknik ini.
Saya juga tahu teknik mengunci sendi.
Awak memang mudah mabuk.
Panglima.
Apa yang terjadi kepada dia?
Dia minum sedikit air pun boleh mabuk?
Dia?
Dia...
Dia tak boleh minum setitis arak pun.
Panglima,
jamuan dah disediakan.
Tuan Fei dan puteri dah berada di dalam.
Baiklah.
Malam ini,
bertindak dengan ikut isyarat saya.
Ya.
Ada arak.
Awak...
Mari,
jangan jatuhkan ia.
Perlahan-lahan.
Abang ngah,
tuan puteri.
Sebagai tuan rumah,
patik dah lewat.
Patik minum dulu.
Tuan puteri, silakan.
Kita masih belum sampai ke ibu kota,
Tuan Fei dah bersusah payah.
Beta bersulang dengan tuan.
Sebagai utusan khas
untuk perkahwinan politik,
inilah rezeki Fei Zheng.
Tetamu yang datang dari jauh
perlu dilayan dengan baik.
Puan,
apa kata awak juga
bersulang dengan Tuan Fei?
Betul, Jin Xi.
Awak juga bersulang dengan Tuan Fei.
Junjung titah.
Tuan Fei.
Sebelum saya bersulang dengan awak,
saya masih ingin tahu
bila kita boleh bertolak ke ibu kota?
Saya dah cakap dengan sangat jelas,
segala-galanya perlu tunggu titah baginda.
Bagaimana jika baginda tak turunkan titah?
Takkanlah puteri kami perlu terus tunggu?
Seolah-olahnya begini.
Chengfeng,
awak datang pada masa yang tepat.
Tunjukkan tarian pedang awak kepada kami
untuk hiburkan kami.
Ya, panglima.
Bukan, kenapa kamu berlawan?
Awak lelaki, kenapa awak
buli perempuan yang lemah?
Chengfeng.
Ya.
Minta maaf.
Puan,
saya
tergelincir tadi.
Maaf.
Tabib Han,
Panglima Chengfeng dah minta maaf.
Apa kata awak duduk dulu?
Lapor!
Tauke Tang minta untuk jumpa panglima.
Cepatlah jemput dia masuk.
Ya.
Abang Xiao Chi.
Awak ada arak, kenapa awak
tak ajak saya minum bersama-sama?
Tauke Tang,
sila duduk.
Kenapa Tauke Tang
datang ke sini hari ini?
Kenapa?
Awak ada hutang cinta dengan saya,
awak pun tak pedulikan saya?
Tauke Tang.
Awak boleh makan sebarangan,
tapi awak tak boleh cakap sebarangan.
Saya
mahu berkahwin dengan Abang Xiao Chi
sama seperti semua perempuan di kota ini.
Justeru, awak
ada hutang cinta dengan kami.
Tauke Tang,
biarlah saya perkenalkan tetamu di sini
kepada awak baik-baik.
Dia Menteri Hasil,
Fei Zheng, Tuan Fei.
Dia puteri dari Changmo.
Tuan puteri memang cantik.
Dia Tabib Han.
Tabib Han.
Dia orang yang terkenal
di Sempadan Tianlang...
Nama saya Tang Zhaoxue,
semua rumah penginapan
di Sempadan Tianlang
ialah milik saya.
Abang ngah.
Ketika kebuluran berlaku di
Sempadan Tianlang sebelum ini,
nasib baik ada bantuan Tauke Tang.
Tak sangka
Tauke Tang bukan sahaja cantik,
malahan baik hati.
Jika begitu, saya memberanikan diri
untuk bersulang kepada kalian.
Tabib Han.
Lebih baik awak jangan
minum arak lagi hari ini.
Titah maharaja dah disampaikan!
Ini titah baginda,
semua orang melutut untuk menerima titah.
Ini titah baginda.
Utusan khas
perkahwinan politik, Fei Zheng
segera bawa pasukan
perkahwinan politik pulang ke ibu kota,
hal ini tak boleh ditangguhkan.
Panglima agung, Xiao Chi akan
mengiringi pasukan ini sendiri
untuk pulang ke ibu kota bersama-sama.
Itu sahaja titah baginda.
- Patik junjung titah.